PREVIOUSLY ON CHOSEN HOME
DATI SA PINILI BAHAY
An animal lover who's gentle-hearted and gay,
Isang animal lover na maamo at bakla,
Genichi Hatano.
Genichi Hatano.
The man he fell for
Ang lalaking nahulog sa kanya
is a gay middle school teacher,
ay isang gay middle school teacher,
Saku Sakuta.
Saku Sakuta.
I broke up with my partner and ended our cohabitation.
Nakipaghiwalay ako sa aking kapareha at tinapos ang aming pagsasama.
I was spending the night in my car.
Nagpalipas ako ng gabi sa kotse ko.
What do you think about buying a house?
Ano ang iniisip mo tungkol sa pagbili ng bahay?
Could you not come any closer?
Hindi ka ba pwedeng lumapit?
The student who gives Saku a headache,
Ang estudyanteng nagpapasakit ng ulo kay Saku,
Hotaru Kusunoki,
Hotaru Kusunoki,
is a 15-year-old Toyoko regular.
ay isang 15-taong-gulang na regular na Toyoko.
That is when…
Iyon ay kapag…
-What the? -I'm buying you.
-Ano ang? -Bilhin kita.
Parent-Child Contract.
Kontrata ng Magulang-Anak.
I need someone to pretend to be my parent.
Kailangan ko ng taong magpapanggap na magulang ko.
Party A’s mother, Tomoe Kusunoki,
Ina ni Party A, Tomoe Kusunoki,
is wanted for embezzlement from her company and is on the run.
ay pinaghahanap dahil sa panghoholdap sa kanyang kumpanya at tinatakasan.
Since then, I’ve been on my own.
Simula noon, nag-iisa na ako.
After hearing Hotaru's story,
Matapos marinig ang kwento ni Hotaru,
Genichi decides to pose as her dad.
Nagpasya si Genichi na magpanggap bilang kanyang ama.
I'm Jin Ichigaya.
Ako si Jin Ichigaya.
Meanwhile, her actual dad…
Samantala, ang kanyang tunay na ama…
Did Mom call you?
Tinawagan ka ba ni Nanay?
…seems to be plotting something.
…parang may binabalak.
I left a suitcase.
Nag-iwan ako ng maleta.
What’s inside belongs to us.
Ang nasa loob ay sa amin.
I’m leaving it in your care.
Ipaubaya ko na sa iyong pangangalaga.
I'll be back.
babalik ako.
Thank you.
salamat po.
TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
Munting GIFT SHOP NG TAMOTSU
DIRECT PEACH DELIVERY AVAILABLE
DIRECT PEACH DELIVERY AVAILABLE
Hi.
Hi.
FUKUSHIMA
FUKUSHIMA
Bye.
Bye.
TOMOE KUSUNOKI
TOMOE KUSUNOKI
Off you go.
umalis ka na.
Good morning.
Magandang umaga po.
Morning.
Umaga.
I made too much breakfast.
Nagluto ako ng masyadong maraming almusal.
I always skip breakfast.
Lagi akong lumalampas sa almusal.
I've got salmon, seaweed, kelp,
Mayroon akong salmon, seaweed, kelp,
-sesame and salt. -Listen.
- linga at asin. -Makinig.
-Pick whichever-- -I'm good.
-Piliin ang alinman-- -Ako ay mabuti.
Oh, by any chance,
Oh, kung nagkataon,
are you one of those people who can’t eat food made by others?
isa ka ba sa mga taong hindi nakakain ng pagkaing gawa ng iba?
That's not it.
hindi yun.
You can rest assured.
Makakaasa ka.
I wrapped them in cling film before shaping them.
Binalot ko sila ng cling film bago hinubog.
As I said,
Gaya ng sinabi ko,
-I don’t need any! -Oh, I get it.
-Wala akong kailangan! -Oh, naiintindihan ko.
You wouldn't want anything
Wala kang gusto
from an old guy like me.
mula sa isang matandang tulad ko.
Right?
tama?
May I have kelp, please?
Maaari ba akong makakuha ng kelp, mangyaring?
No need to force--
Hindi na kailangang pilitin--
One kelp, please!
Isang kelp, pakiusap!
-I'm starting to get hungry. -Is that right?
-Nagsisimula na akong magutom. -Tama ba?
Then, here's your kelp.
Pagkatapos, narito ang iyong kelp.
You really don’t have to mind me. Once I find a place, I’ll move out.
Hindi mo talaga ako kailangang isipin. Kapag nakahanap na ako ng pwesto, aalis na ako.
If you want, I can introduce you to a property agent.
Kung gusto mo, pwede kitang ipakilala sa isang property agent.
I've got a friend who works as one.
Mayroon akong isang kaibigan na nagtatrabaho bilang isa.
-I'm sure he'll help you out. -Oh, shoot!
-Sigurado akong tutulungan ka niya. -Oh, shoot!
Sorry, I'm running late.
Sorry, late na ako.
Okay.
Okay.
Sorry about this.
Paumanhin tungkol dito.
We're leaving.
Aalis na kami.
Drive safely.
Magmaneho nang ligtas.
‎INOKASHIRA APARTMENTS
‎INOKASHIRA APARTMENTS
Good morning.
Magandang umaga po.
-Pick one you like. -Hm?
-Pumili ng isa na gusto mo. -Hm?
Your breakfast.
Ang iyong almusal.
I'm fine with any.
Okay lang ako kahit kanino.
That's the hardest to work with.
Yan ang pinakamahirap katrabaho.
-Pick one-- -Salmon!
-Pumili ng isa-- -Salmon!
Okay. Good morning.
Okay. Magandang umaga po.
-Good morning. -Morning.
-Magandang umaga. -Umaga.
Go ahead.
Sige na.
-Are you sure? -Yes.
-Sigurado ka ba? -Oo.
Thank you!
salamat po!
What's that?
ano yun?
Scavengers have been appearing lately.
Ang mga scavenger ay lumilitaw kamakailan.
They’re probably just hungry,
Gutom lang siguro sila,
so I put this here to keep the crows away.
kaya nilagay ko dito para malayo ang mga uwak.
Both of you should get going!
Dapat umalis na kayong dalawa!
-See you.
-Magkita tayo.
Let's go.
Tara na.
You can eat at least two, yes?
Pwede kang kumain kahit dalawa lang, oo?
You only need to act like my dad when I ask you to.
Kailangan mo lang kumilos tulad ng aking ama kapag hiniling ko sa iyo.
Huh?
ha?
Please don't get too involved.
Mangyaring huwag masyadong makisali.
Bye.
Bye.
But make sure you don't expose yourself in front of my teacher!
Pero siguraduhin mong hindi mo ilantad ang iyong sarili sa harap ng aking guro!
Keep up the parent act.
Ipagpatuloy ang kilos ng magulang.
Right, got it.
Tama, nakuha ko.
Keep up the act?
Ipagpatuloy ang pagkilos?
‎INOKASHIRA APARTMENTS
‎INOKASHIRA APARTMENTS
-How may I help you? -Huh?
-Paano kita matutulungan? -Huh?
I'm the landlady.
Ako ang landlady.
Please pardon my rudeness.
Ipagpaumanhin mo ang aking kabastusan.
I'll come back later.
babalik ako mamaya.
Embezzlement of 30 million yen?
Paglustay ng 30 milyong yen?
A female employee is currently on the run.
Isang babaeng empleyado ang kasalukuyang tumatakbo.
On the second of this month,
Sa ikalawa ng buwang ito,
in a company located in Suginami, Tokyo,
sa isang kumpanya na matatagpuan sa Suginami, Tokyo,
around 30 million yen
humigit-kumulang 30 milyong yen
was discovered missing.
ay natuklasang nawawala.
-Old news, huh? -It was found that employee
- Lumang balita, ha? -Nahanap na empleyado
-What? -Tomoe Kusunoki, age 43…
-Ano? -Tomoe Kusunoki, edad 43…
-I knew it. I've seen it before. -Hey!
-Alam ko na. nakita ko na to dati. -Hoy!
It was in the news a while back.
Ito ay nasa balita noong nakaraan.
-Thirty million, eh? How nice. -Police say the suspect, Kusunoki,
-Tatlumpung milyon, eh? Ang ganda. -Sabi ng pulisya ang suspek, si Kusunoki,
has been missing since the case came to light.
ay nawawala mula nang malaman ang kaso.
Hi.
Hi.
-Thanks for looking after my daughter. -Hey!
-Salamat sa pag-aalaga sa aking anak na babae. -Hoy!
I knew you looked familiar!
Alam kong parang pamilyar ka!
What do you want?
ano gusto mo
Did you make up with him?
Nakipag-ayos ka na ba sa kanya?
Who are you referring to?
Sinong tinutukoy mo?
Oh, come on now!
Oh, halika na!
You were with him at the crepe place.
Kasama mo siya sa crepe place.
I’ve never eaten a crepe before.
Hindi pa ako nakakakain ng crepe.
That’s a bit hard to believe.
Medyo mahirap paniwalaan yun.
If you’ll excuse me.
Kung ipagpaumanhin mo.
REAL ESTATE SITE
REAL ESTATE SITE
Are you moving?
Gumagalaw ka ba?
-Huh? -With your girlfriend.
-Huh? -Kasama ang iyong kasintahan.
It's only for me.
Para sa akin lang ito.
Really, man?
Talaga, lalaki?
You’re eating a homemade rice ball, so I thought you got a girlfriend.
Kumakain ka ng homemade rice ball, kaya naisip ko na may girlfriend ka.
Plus, you're browsing apartments,
At saka, nagba-browse ka ng mga apartment,
so I was convinced that you and her--
kaya kumbinsido ako na ikaw at siya--
You couldn't be more wrong!
Hindi ka maaaring maging mas mali!
Mr. Sakuta.
Mr. Sakuta.
Oh, hold on.
Oh, tahan na.
Here.
Dito.
When will you find something that you like?
Kailan ka makakahanap ng isang bagay na gusto mo?
OTHER CAREER PATH FIND SOMETHING I LOVE
IBANG CAREER PATH HANAPIN ANG MAHAL KO
No idea.
Walang ideya.
Nothing comes to mind at all?
Wala man lang pumapasok sa isip?
If I had to name one, it'd be miso soup.
Kung kailangan kong pangalanan ang isa, ito ay miso soup.
And shishamo.
At shishamo.
I'm not asking about what you like to eat.
Hindi ko tinatanong kung ano ang gusto mong kainin.
Then, I'm out of ideas.
Tapos, wala na akong idea.
You could start with the things you like
Maaari kang magsimula sa mga bagay na gusto mo
or with the high school you want to go to.
o sa high school na gusto mong pasukan.
High school?
High school?
-You're going, right? -Probably.
-Pupunta ka, tama? -Malamang.
List a few schools that interest you and resubmit it.
Maglista ng ilang paaralan na interesado sa iyo at muling isumite ito.
If you’re unsure, you can ask your dad or me.
Kung hindi ka sigurado, maaari mong tanungin ang iyong ama o ako.
Feel free to consult, yeah?
Huwag mag-atubiling kumonsulta, ha?
Thank you.
salamat po.
CAREER PATH GUIDANCE
GABAY SA LANDAS NG KARERA
I have this one. I always put it on my bag.
Mayroon akong isang ito. Lagi kong nilalagay sa bag ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
We've got some leftover keychains from organizing the shop’s stock.
Mayroon kaming ilang natitirang keychain mula sa pag-aayos ng stock ng shop.
Mr. Hatano, if there’s anything you want…
Mr. Hatano, kung may gusto ka...
Are you sure it's okay?
Sigurado ka bang okay lang?
Oh, wow.
Oh, wow.
What's this?
ano ito?
-A bird? -Nah.
-Isang ibon? -Nah.
Really?
talaga?
Look, it has four legs.
Tingnan mo, may apat na paa.
Oh, you're right.
Oh, tama ka.
Then, what is it?
Pagkatapos, ano ito?
But it's kinda cute.
Pero medyo cute.
It seems to be smiling too.
Parang nakangiti din ito.
Doesn't it look angry though?
Hindi ba ito mukhang galit?
No, it's crying.
Hindi, umiiyak ito.
Walk, walk, a little walk
Lakad, lakad, konting lakad
Angry? Sad?
Galit? Malungkot?
Wanna have a water break?
Gusto mo bang mag-water break?
Okay.
Okay.
Here you go.
Eto na.
Walk…
Maglakad…
-Do you need a receipt? -Nope.
-Kailangan mo ba ng resibo? -Hindi.
Thank you.
salamat po.
-Welcome. -Here.
-Maligayang pagdating. - Dito.
Do you have something to prove your age?
Mayroon ka bang isang bagay upang patunayan ang iyong edad?
I don’t have it with me right now.
Wala ako nito sa ngayon.
Deadass,
patay,
I thought I could pull it off!
Akala ko kaya ko na itong hilahin!
Weirdly confident.
Kakaibang tiwala.
Anyone can tell you're a minor.
Kahit sino ay makakapagsabi na ikaw ay menor de edad.
You should've told me before I queued up!
Dapat sinabi mo sa akin bago ako pumila!
Oh, Bayashiko!
Ay, sila na!
-Yo! -What's up!
-Yo! -Ano na naman!
What are you all doing?
Anong ginagawa nyo lahat?
A game. Have a look!
Isang laro. Tingnan mo!
That cashier is crazy with the age checks.
Baliw yang cashier na yan sa mga age check.
No matter how adult-like you act, you can’t get past him.
Kahit gaano ka pang-adulto kumilos, hindi mo siya malalampasan.
Apparently, no one has ever succeeded.
Tila, walang sinuman ang nagtagumpay.
So, we're trying to see who's able to succeed first.
Kaya, sinusubukan naming makita kung sino ang unang magtagumpay.
-Huh? What a dumb game! -Thank you.
-Huh? Ang bobong laro! -Salamat.
What about that guy?
Paano ang lalaking iyon?
-No way he's a teen. -Do you have something to prove your age?
-No way teenager siya. -Mayroon ka bang dapat patunayan ang iyong edad?
He's got to be an uncle.
Tiyuhin niya dapat.
I'm clearly an adult.
Malinaw na matanda na ako.
He looks every bit an old man.
Mukha siyang matandang lalaki.
Sorry, sir,
Paumanhin, ginoo,
you’re under 20, so I can’t sell you alcohol.
wala ka pang 20, kaya hindi kita mabebenta ng alak.
-What? He's a minor? -How did he know?
-Ano? Siya ay isang menor de edad? -Paano niya nalaman?
This is going to be a tough battle.
Ito ay magiging isang mahirap na labanan.
We just gotta act like an adult, right?
Kailangan lang nating kumilos na parang matanda, tama?
Like, worry about health exam results.
Tulad ng, mag-alala tungkol sa mga resulta ng pagsusulit sa kalusugan.
Or raise our voices on the phone.
O taasan ang aming mga boses sa telepono.
Or talk endlessly about our younger days!
O walang katapusang pag-usapan ang tungkol sa ating kabataan!
That's it!
yun lang!
What are you all up to?
Anong balak nyong lahat?
-Or grow a beard. -What?
-O magpatubo ng balbas. -Ano?
In any case, it's getting late.
Sa anumang kaso, ito ay nagiging huli na.
Or being a busybody.
O pagiging busybody.
Oh, this is such a stupid game!
Oh, ito ay isang hangal na laro!
What's going on?
Anong nangyayari?
REAL ESTATE SITE
REAL ESTATE SITE
Good evening.
Magandang gabi po.
Sorry for intruding.
Sorry sa panghihimasok.
Oh, not at all. Please make yourself at home.
Ay, hindi naman. Mangyaring gawin ang iyong sarili sa bahay.
Not that I have any right to say so.
Hindi naman sa may karapatan akong sabihin iyon.
It was delicious. The rice ball, I meant.
Ito ay masarap. Ang rice ball, ang ibig kong sabihin.
That's great to hear!
Ang sarap pakinggan!
Sorry, but about my daughter…
Paumanhin, ngunit tungkol sa aking anak na babae...
What about her?
Paano siya?
How much do you know about her mom's case?
Magkano ang alam mo tungkol sa kaso ng kanyang ina?
Nothing beyond what’s in the news.
Walang lampas sa kung ano ang nasa balita.
Right.
Tama.
Did they not ask you for any details?
Hindi ba sila nagtanong sa iyo ng anumang mga detalye?
The police, I mean. Since you’re her ex-husband.
Ang pulis, ang ibig kong sabihin. Dahil ikaw ang kanyang dating asawa.
Well…
Well…
REAL ESTATE SITE
REAL ESTATE SITE
About the property agent I told you this morning…
Tungkol sa property agent na sinabi ko sa iyo kaninang umaga...
I'm good, really.
Magaling ako, talaga.
But…
Pero…
I’ve been depending on you a bit too much.
Medyo umaasa ako sayo.
I feel this isn’t really appropriate.
Pakiramdam ko hindi talaga ito angkop.
After all, we're teacher and parent.
Pagkatapos ng lahat, kami ay guro at magulang.
But that property agent…
Ngunit ang ahente ng ari-arian na iyon…
Didn't you hear what I said?
Hindi mo ba narinig ang sinabi ko?
Distance. Keep your distance.
Distansya. Panatilihin ang iyong distansya.
But this is really for your sake, Sakuta.
Ngunit ito ay talagang para sa iyong kapakanan, Sakuta.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
He’s really a great guy.
Siya ay talagang isang mahusay na tao.
He even takes guys
Kumuha pa siya ng mga lalaki
like us into account when looking for a place.
tulad ng sa amin sa account kapag naghahanap ng isang lugar.
I'm good.
magaling ako.
You’ve already got a place in mind?
Mayroon ka na bang lugar na nasa isip?
Not… yet.
Hindi pa...
Then…
tapos…
Okay?
Okay?
Very well.
Napakahusay.
-Please go ahead with it. -Alright.
-Pakituloy mo ito. -Sige.
See you.
See you.
I'm home, Dad!
Nakauwi na ako, Dad!
Oh, welcome home.
Oh, welcome home.
You're late.
Huli ka na.
Good night.
Magandang gabi.
Good night…
Magandang gabi…
Good night!
Magandang gabi po!
I met your dad today.
Nakilala ko ang tatay mo ngayon.
The real one.
Yung totoo.
Where?
saan?
The park.
Ang parke.
It was purely coincidence.
Nagkataon lang.
Did you guys talk?
Nag-usap ba kayo?
Not much.
Hindi gaano.
We just talked about the time at the crepe place, and that's about it.
Napag-usapan lang namin ang oras sa crepe place, and that's about it.
You'll still be here for a while, right?
Sandali ka pa naman dito diba?
Yes.
Oo.
Until my teacher sleeps.
Hanggang sa nakatulog na ang teacher ko.
Okay then, let's have dinner.
Okay then, dinner na tayo.
Here you go.
Eto na.
What do you usually eat?
Ano ang kadalasan mong kinakain?
Discounted supermarket bento.
May diskwentong supermarket na bento.
And sometimes I make miso soup myself.
At minsan ako mismo ang gumagawa ng miso soup.
Really? Okay, let's eat. Have a seat.
talaga? Okay, kain na tayo. Umupo ka na.
Let's dig in!
Maghukay tayo!
Thank you…
salamat…
What, it doesn't taste good?
Ano, hindi masarap ang lasa?
No…
hindi…
It just tastes different.
Iba lang ang lasa.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
From my mom's.
Mula sa aking ina.
How does hers taste?
Paano ang lasa niya?
-She had a secret ingredient. -Yeah?
-May lihim siyang sangkap. -Oo?
And it makes the soup mild.
At ginagawa nitong banayad ang sopas.
I see. What's the secret ingredient?
nakikita ko. Ano ang sikretong sangkap?
-A secret. -Figured.
- Isang sikreto. -Naisip.
-What kind of person was your mom? -Hm?
-Anong uri ng tao ang iyong ina? -Hm?
Well, you know… It’d be weird not to know, right?
Well, alam mo... Nakakailang kung hindi mo alam, di ba?
Like her hobbies, personality, quirks…
Tulad ng kanyang mga libangan, personalidad, quirks...
-Are they similar to yours? -Not at all.
-Katulad ba sila sa iyo? -Hindi naman.
Be it looks or personality.
Maging ito ay hitsura o personalidad.
Is that so?
Ganoon ba?
She just seemed like someone who works really hard.
Siya ay tila isang taong talagang nagsisikap.
She was doing her best
She was doing her best
at lots of things, I think.
sa maraming bagay, sa tingin ko.
Then both of you are similar.
Tapos pareho kayo.
I don't know.
hindi ko alam.
HIBINO REAL ESTATE
HIBINO REAL ESTATE
Wait, wait… Huh?
Teka, teka... Ha?
You’re going to pretend to be that Kusunoki girl's parent
Magpapanggap ka na magulang ng babaeng Kusunoki na iyon
and her homeroom teacher is on his way now? Huh?
at ang kanyang homeroom teacher ay papunta na ngayon? Huh?
Sorry for dragging you into this.
Paumanhin sa pagkaladkad sa iyo dito.
-This is entertaining! -What?
-Ito ay nakakaaliw! -Ano?
Leave it to me.
Iwanan mo na ako.
I’ll help with anything.
Tutulong ako sa kahit ano.
Also, I’m supposed to go by my stage name.
Isa pa, dapat ay pupunta ako sa aking pangalan ng entablado.
What stage name?
Anong stage name?
When I was aiming to be a musician… Go along with it, okay?
Noong naglalayon akong maging musikero... Sumama ka dito, okay?
Stage name…?
Pangalan ng entablado...?
Welcome!
Maligayang pagdating!
Over here.
Dito.
Hello. Nice to meet you.
Hello. Ikinagagalak kitang makilala.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I’m from Hibino Real Estate…
Ako ay mula sa Hibino Real Estate…
and my name is Okabe.
at ang pangalan ko ay Okabe.
I'm Sakuta.
Ako si Sakuta.
-Pleased to meet you. -Same here.
-Nalulugod na makilala ka. - Pareho dito.
Have a seat.
Umupo ka na.
-Here. -Thank you.
- Dito. -Salamat.
Some water too.
Ilang tubig din.
He roughly knows the situation.
Halos alam niya ang sitwasyon.
You're Kusunoki's homeroom teacher, right?
Ikaw ang homeroom teacher ni Kusunoki, tama ba?
Yes.
Oo.
And I'm borrowing the yard at Inokashira Apartments.
At hinihiram ko ang bakuran sa Inokashira Apartments.
Sorry for the late notification.
Sorry sa late notification.
No issues. As long as you’ve spoken with the landlady,
Walang isyu. Hangga't nakausap mo ang landlady,
we’re fine.
okay naman kami.
-Thank you. -Don't worry about it.
-Salamat. -Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Were both of you classmates or something like that?
Magkaklase ba kayong dalawa o kung ano ano?
Oh, no.
Ay, hindi.
It started when Genichi was busking at the station…
Nagsimula ito noong nagbusing si Genichi sa istasyon...
So, people do call him by his stage name!
Kaya, tinatawag siya ng mga tao sa kanyang pangalan ng entablado!
Pardon?
Patawad?
Yeah! Of course!
Oo! Syempre!
Right. His stage name…
Tama. Stage name niya...
Genichi.
Mga gene.
Well then, let's get started right away.
Kung gayon, magsimula tayo kaagad.
Right.
Tama.
Let’s start by hearing your requirements.
Magsimula tayo sa pamamagitan ng pagdinig sa iyong mga kinakailangan.
Okay.
Okay.
‎Please give me a moment.
Mangyaring bigyan ako ng isang sandali.
Um…
Isa…
I'm fine by myself from here on.
Okay na ako mag-isa simula dito.
Just in case, you know…
Kung sakali, alam mo...
NARIWADAI HIGH SCHOOL
NARIWADAI HIGH SCHOOL
TRUE MIRIN
TOTOO MIRIN
BAYASHIKO IS TRYING TO BYPASS THE AGE-CHECK TODAY!
BAYASHIKO AY SINUSUKAN NA I-BYPASS ANG AGE-CHECK NGAYON!
ALL TO GATHER AT THE CONVENIENCE STORE!
LAHAT NA MAGTITIPON SA CONVENIENCE STORE!
-You scared me! -My bad.
- Tinakot mo ako! -Ang masama ko.
What is it?
Ano ito?
The other day,
Noong isang araw,
some middle-aged man came by.
may dumating na lalaking nasa katanghaliang-gulang.
A man?
Isang lalaki?
I don't know how to put it,
Hindi ko alam kung paano ilalagay,
but he had a shady vibe.
ngunit siya ay may malilim na vibe.
-What's that? -I'll leave this with you.
-Ano yun? -Iiwan ko ito sa iyo.
Use this when things go south.
Gamitin ito kapag ang mga bagay ay pumunta sa timog.
-Huh? -Take it.
-Huh? -Kunin mo.
Restrain him like this, okay?
Pigilan mo siya ng ganito, okay?
Hey, wait!
Hoy, teka!
DAD
TATAY
Based on your requirements,
Batay sa iyong mga kinakailangan,
it’d be these few apartments.
ito ay ang ilang mga apartment.
Thank you.
salamat po.
Oh?
Oh?
Is there any place that catches your eye?
Mayroon bang anumang lugar na pumukaw sa iyong mata?
Let me see…
Tingnan ko…
This one, maybe.
Ang isang ito, marahil.
I'm not asking you, Genichi.
Hindi kita tinatanong, Genichi.
Right.
Tama.
Is there a place where I wouldn’t have to run into the other residents?
Mayroon bang isang lugar kung saan hindi ko kailangang tumakbo sa ibang mga residente?
Huh?
ha?
I don’t really like people prying into my business.
Hindi ko talaga gusto ang mga taong nagpupumilit sa aking negosyo.
Oh, okay.
Oh, okay.
Is he aware of that?
Aware ba siya dun?
No. I'll leave that to you.
Hindi. Ipaubaya ko sa iyo iyon.
Well, uh…
Well, uh…
I'm gay as well.
bakla din ako.
Is that so?
Ganoon ba?
So, you’d prefer to avoid seeing people?
Kaya, mas gusto mong iwasang makakita ng mga tao?
At my previous place,
Sa dati kong pwesto,
I lived with my partner.
Nakatira ako sa aking kapareha.
People stared at us a lot when we were together.
Pinagtitinginan kami ng mga tao kapag magkasama kami.
This time, I’m living alone,
Sa pagkakataong ito, nabubuhay akong mag-isa,
so it’s fine as long as I’m careful.
kaya ayos lang basta mag iingat ako.
I just thought I’d mention it,
Naisip ko lang na banggitin ito,
since I heard you’re understanding about it.
dahil narinig ko na naiintindihan mo ito.
I’m sure you already know,
I'm sure alam mo na,
but these days, some properties call themselves LGBTQ-friendly,
ngunit sa mga araw na ito, tinatawag ng ilang property ang kanilang sarili na LGBTQ-friendly,
and they don't discriminate based on sexuality.
at hindi sila nagdidiskrimina batay sa sekswalidad.
There are a few places like that around.
Mayroong ilang mga lugar na ganyan sa paligid.
With your requirements however,
Gayunpaman, sa iyong mga kinakailangan,
there aren’t really any I can recommend at the moment.
wala talaga akong mairerekomenda sa ngayon.
Based on what I've heard, though,
Pero base sa narinig ko,
the places that don’t seem discriminatory
yung mga lugar na parang hindi discriminatory
and seem like comfortable environments are this… and this.
at parang mga kumportableng kapaligiran ay ito... at ito.
What do you think? Any you’d like to go see?
Ano sa tingin mo? May gusto ka bang puntahan?
Let me think.
Pag-isipan ko.
Hey, does this have rooftop access?
Uy, may access ba ito sa rooftop?
Oh, yes. There's no balcony, but in place of that…
Ay, oo. Walang balkonahe, ngunit sa halip na iyon…
Airing out the futon there would feel so nice.
Ang pagsasahimpapawid ng futon doon ay napakasarap sa pakiramdam.
You could even stargaze, right?
Maaari ka ring mag-stargaze, tama?
Oh, that’s so nice. Don't you think so?
Naku, ang ganda. Hindi mo ba iniisip?
This one too!
Ito rin!
You seem to be enjoying yourself.
Mukhang nag-eenjoy ka.
Sorry, I got too carried away.
Sorry, masyado akong nadala.
Let’s check this one out for the time being.
Tingnan natin ang isang ito pansamantala.
Very well. Please wait a moment.
Napakahusay. Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Your previous place
Ang iyong dating lugar
was where you lived with Yoshida?
saan ka nakatira kasama si Yoshida?
That's right.
tama yan.
He might still be living there alone.
Baka mag-isa pa siyang nakatira doon.
How are things since then?
Paano ang mga bagay mula noon?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Well, between you and Yoshida.
Well, sa pagitan mo ni Yoshida.
-Nothing happened, unfortunately. -Unfortunately?
-Walang nangyari, sa kasamaang palad. -Sa kasamaang palad?
You were hoping we'd get back together, no?
Umaasa ka na magkakabalikan tayo, no?
Oh, no. You shouldn't get back together. Just let things move forward as they are.
Ay, hindi. Hindi na kayo dapat magkabalikan. Hayaan lang ang mga bagay na sumulong sa kung ano sila.
Huh?
ha?
We're able to do a viewing this weekend. Does that work?
Makakagawa kami ng panonood ngayong weekend. Gumagana ba iyon?
Hold on…
tahan na...
This weekend…
Ngayong weekend…
This weekend works.
Gumagana ngayong weekend.
Huh?
ha?
What?
ano?
How was the parent-teacher meeting?
Kumusta ang parent-teacher meeting?
Have you decided on your path?
Napagpasyahan mo na ba ang iyong landas?
Are you studying hard for exams?
Nag-aaral ka ba ng mabuti para sa pagsusulit?
Didn't I say not to interfere? What's with you?
Diba sabi ko wag kang makialam? Anong meron sayo?
No, you didn't.
Hindi, hindi mo ginawa.
Please stop coming to my apartment too.
Please tumigil ka na rin sa pagpunta sa apartment ko.
450 YEN FOR CREPE
450 YEN PARA SA CREPE
You came, didn't you?
Dumating ka, hindi ba?
The 30 million yen.
Ang 30 milyong yen.
Where did you hide it?
Saan mo itinago?
You must know something, right?
Dapat may alam ka diba?
No, I don't.
Hindi, hindi.
But it’s weird that it hasn’t been found yet.
Pero nakakapagtaka na hindi pa ito nahahanap.
Mom must've taken it and ran off.
Kinuha na siguro ito ni mama at tumakbo.
Or she may have hidden it somewhere.
O maaaring itinago niya ito sa kung saan.
-Let me in your unit. -Hell no.
-Papasukin mo ako sa unit mo. -Hell hindi.
I just need some cash.
Kailangan ko lang ng pera.
The police already searched the entire place.
Hinalughog na ng mga pulis ang buong lugar.
Then what’s the problem? I just want to check for myself.
Saka anong problema? Gusto ko lang suriin ang sarili ko.
I just don’t like strangers going inside my house.
Ayoko lang ng mga estranghero na pumapasok sa bahay ko.
What stranger?
Anong estranghero?
You stopped being my dad, didn’t you?
Tumigil ka na sa pagiging tatay ko, di ba?
I still think of myself as your dad.
Ang tingin ko pa rin sa sarili ko ay tatay mo.
Oh, shut up.
Oh, tumahimik ka.
Stop contacting me too.
Tigilan mo na rin ang pakikipag-ugnayan sa akin.
Thank you. Welcome.
salamat po. Maligayang pagdating.
Here.
Dito.
Will it work?
Gagana ba ito?
Do you have something to prove your age?
Mayroon ka bang isang bagay upang patunayan ang iyong edad?
I forgot to bring it with me.
Nakalimutan kong dalhin ito.
That totally failed, huh?
Talagang bagsak iyon, ha?
Hey, Hotaru?
Hoy, Hotaru?
What's wrong?
anong mali?
-I'm buying this. -Huh?
-Binibili ko ito. -Huh?
-Welcome. -Here.
-Maligayang pagdating. - Dito.
‎TRUE ‎MIRIN
TOTOO MIRIN
Do you have something to prove your age?
Mayroon ka bang isang bagay upang patunayan ang iyong edad?
True mirin contains alcohol, so it can’t be sold to anyone under 20.
Ang totoong mirin ay naglalaman ng alkohol, kaya hindi ito maaaring ibenta sa sinumang wala pang 20 taong gulang.
No way.
Hindi pwede.
SAKUTA'S HOUSE VIEWING DATE
SAKUTA'S HOUSE VIEWING DATE
Sock?
medyas?
Yeah. It fell behind the washing machine. The Santa-patterned one.
Oo. Nahulog ito sa likod ng washing machine. Yung naka-Santa-pattern.
Also, your mail is still coming here.
Gayundin, ang iyong mail ay darating pa rin dito.
Haven’t you set up forwarding?
Hindi mo ba nai-set up ang pagpapasa?
-Nope. -I'll send them to you. Where do you live?
-Hindi. -Ipapadala ko sila sa iyo. saan ka nakatira?
I've got no address.
Wala akong address.
-Huh? -I’m sleeping in my car.
-Huh? -Natutulog ako sa kotse ko.
You what?
Ikaw ano?
Yeah.
Oo.
But it’s been two to three months since you left.
Pero dalawa hanggang tatlong buwan na ang nakalipas simula nang umalis ka.
I’ll let you know when I find a place!
Ipapaalam ko sa iyo kapag nakahanap ako ng lugar!
Okay.
Okay.
Well then.
Kung gayon.
SAKUTA
SAKUTA
Was this on purpose?
Sinasadya ba ito?
Do you live in this apartment?
Nakatira ka ba sa apartment na ito?
Yeah, I guess.
Oo, hulaan ko.
Do you know who lives in the second-floor apartment?
Alam mo ba kung sino ang nakatira sa apartment sa ikalawang palapag?
Or when they'll be back?
O kailan sila babalik?
Not really.
Hindi naman.
I see.
nakikita ko.
-Ran away from home? -What?
-Tumakas sa bahay? -Ano?
I get it. I really do. Guys don’t have a place at home.
Naiintindihan ko. ginagawa ko talaga. Guys walang lugar sa bahay.
That’s when you just retreat to the car.
Iyon ay kapag aatras ka lang sa kotse.
Well…
Well…
Anyway, I’ll just be there waiting.
Anyway, doon na lang ako maghihintay.
-I can’t wait to be an adult! -I know!
-Hindi ako makapaghintay na maging isang may sapat na gulang! -Alam ko!
I can then buy true mirin.
Makakabili na ako ng totoong mirin.
You really wanted that?
Gusto mo talaga yun?
What’ll you do first as an adult?
Ano ang una mong gagawin bilang isang may sapat na gulang?
Drink alcohol.
Uminom ng alak.
Seriously?
Seryoso?
I'M WAITING AT YOUR APARTMENT - DAD
NAGHIHINTAY AKO SA APARTMENT MO - DAD
What's wrong?
anong mali?
It's nothing.
Ito ay wala.
Ouch…
Ouch…
It's me.
Ako ito.
Coming.
Darating.
-Good morning. -I'm back.
-Magandang umaga. -Bumalik na ako.
You just came back?
Kakabalik mo lang?
Mr. Sakuta has already woken up.
Nagising na si Mr. Sakuta.
Hey, where were you?
Hoy, nasaan ka?
Toyoko?
Toyoko?
Is everything okay? Isn't that place dangerous?
Ayos ba ang lahat? Hindi ba delikado ang lugar na iyon?
I never asked.
Hindi ko na tinanong.
I never asked you to worry or make me meals.
Hindi ko hiniling na mag-alala ka o ipaghanda mo ako ng pagkain.
Stop acting on your own and getting mad.
Itigil ang pagkilos sa iyong sarili at magalit.
What?
ano?
Did any suspicious person come by?
May dumaan bang kahina-hinalang tao?
Suspicious person?
kahina-hinalang tao?
Never mind.
Di bale.
I’ll head back to my room soon.
Malapit na akong bumalik sa kwarto ko.
UNIFORM
UNIFORM
TOMOE KUSUNOKI EMBEZZLEMENT WITNESS
TOMOE KUSUNOKI EMBEZZLEMENT WITNESS
NO RESULTS FOUND FOR THOSE KEYWORDS
WALANG Natagpuang RESULTA PARA SA MGA KEYWORDS NA IYON
-Sakuta. -Yes?
-Sakuta. -Oo?
Being a parent… It’s hard.
Ang pagiging magulang... Mahirap.
Whether I make her meals or worry about her,
Ipagluluto ko man siya o mag-alala tungkol sa kanya,
she said it’s none of my business.
she said it's none of my business.
Oh, that’s exactly what I imagined.
Naku, iyon nga ang na-imagine ko.
What?
ano?
Of a parent-child fight.
Ng away ng magulang at anak.
‎Really?
talaga?
Ah, sorry for the wait. I’ll unlock it now.
Ah, sorry sa paghihintay. I'll unlock it now.
Thank you.
salamat po.
-Nice to meet you. -Likewise.
-Natutuwa akong makilala ka. -Gayundin.
Are you siblings?
magkapatid ba kayo
-No. -Friends?
-Hindi. -Magkaibigan?
Two people might find it a bit small.
Maaaring makita ng dalawang tao na medyo maliit ito.
Oh, no. I’m just accompanying him.
Ay, hindi. Sinasamahan ko lang siya.
This is Mr. Sakuta, the one interested in the unit.
Ito si Mr. Sakuta, ang interesado sa unit.
Oh, sorry about that.
Ay, pasensya na.
Feel free to look around.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
-Thank you.
-Salamat.
It’s about 30 square meters.
Ito ay halos 30 metro kuwadrado.
It’s an old place,
Ito ay isang lumang lugar,
but it’s been renovated a few times,
ngunit ito ay na-renovate ng ilang beses,
so the bath and kitchen areas are clean.
kaya malinis ang paliguan at kusina.
Oh, you're right.
Oh, tama ka.
It's nice that it’s got a dryer.
Buti na lang may dryer.
Isn't that the best?
Hindi ba iyon ang pinakamahusay?
The kitchen faces the entrance,
Nakaharap ang kusina sa pasukan,
so you may find it a bit cramped.
kaya baka makita mong medyo masikip.
Well…
Well…
I mostly eat out, so it's totally fine.
Madalas akong kumakain sa labas, kaya ayos lang.
Yeah, no problem at all.
Oo, walang problema.
That's great to hear.
Ang sarap pakinggan.
This is apparently the landlord’s favorite color.
Ito yata ang paboritong kulay ng may-ari.
It's quite unique, to say the least.
Ito ay medyo natatangi, upang sabihin ang hindi bababa sa.
Yeah, a little, isn’t it?
Oo, medyo, hindi ba?
That’s a nice color!
Ang ganda ng kulay!
Yeah, yeah, really nice.
Oo, oo, talagang maganda.
Which is it?
alin ito?
I think it’s very cute.
Sa tingin ko ito ay napaka-cute.
I find it a bit unsettling.
Medyo nakakabahala ako.
Right.
Tama.
The room in the back is the only one that has tatami flooring.
Ang kwarto sa likod lang ang may tatami flooring.
Oh, tatami!
Ay, tatami!
Ah, sorry.
Ah, sorry.
-One moment. -Sure.
-Isang sandali. -Oo naman.
Tatami, huh?
Tatami, huh?
Isn't tatami nice?
Hindi ba maganda ang tatami?
My parents' home had tatami flooring.
Ang bahay ng aking mga magulang ay may tatami flooring.
Back then,
Noon,
I envied my friends' shiny hardwood floors,
Nainggit ako sa makintab na hardwood na sahig ng aking mga kaibigan,
but in the end,
ngunit sa huli,
it’s just so comforting. The smell and all.
nakakaaliw lang. Ang amoy at lahat.
Is it a detached house?
Detached house ba ito?
Yep.
Oo.
-Was it a "clamp"? -What?
-Ito ba ay isang "clamp"? -Ano?
I was wondering if using the house as a clamp actually worked.
Nagtataka ako kung ang paggamit ng bahay bilang isang clamp ay talagang gumagana.
My dad and mom are still together.
Magkasama pa sina papa at mama.
Whether it’s thanks to the house, I’m not sure, though.
Kung ito ay salamat sa bahay, hindi ako sigurado, bagaman.
Okay.
Okay.
What was your parents' home like, Sakuta?
Ano ang tahanan ng iyong mga magulang, Sakuta?
It had lots of rooms. I guess it was a lively place.
Marami itong kwarto. Sa tingin ko ito ay isang buhay na buhay na lugar.
Oh, so you had, like, a big family?
Oh, kaya mayroon kang, tulad ng, isang malaking pamilya?
No, I grew up in a facility.
Hindi, lumaki ako sa isang pasilidad.
I didn't have parents ever since I was born.
Wala akong mga magulang mula nang ako ay ipinanganak.
I was raised in a nursery,
Ako ay lumaki sa isang nursery,
then I went straight to an orphanage.
tapos dumiretso ako sa isang orphanage.
It was fun.
Nakakatuwa.
I had many close friends,
Marami akong naging malapit na kaibigan,
and the food was amazing.
at ang pagkain ay kamangha-manghang.
Um…
Isa…
You've been through a lot, huh?
Marami ka nang pinagdaanan ha?
Not really.
Hindi naman.
Everyone's been through stuff, no?
Lahat ng tao ay may pinagdaanan, hindi ba?
Hotaru, and even you, Hatano.
Hotaru, at maging ikaw, Hatano.
My situation is nothing special.
Ang aking sitwasyon ay walang espesyal.
Me? I didn't really…
Ako? hindi ko talaga…
What's the matter?
Ano ang problema?
There's people flirting out there.
May mga nanliligaw diyan.
If we can see their flirting from here,
Kung makikita natin ang kanilang paglalandi mula rito,
that means the flirting on this side
ibig sabihin yung nanliligaw sa side na ito
can be seen by them too, right?
makikita rin naman nila diba?
What, do you have plans to flirt?
Ano, may balak ka bang manligaw?
I wonder how we look from their point of view.
Nagtataka ako kung ano ang hitsura namin mula sa kanilang pananaw.
Huh?
ha?
The two of us.
Kaming dalawa.
Even earlier,
Mas maaga pa,
we were mistaken for siblings and friends.
napagkamalan kaming magkakapatid at kaibigan.
If a guy and a girl are together, people just assume
Kung ang isang lalaki at isang babae ay magkasama, ang mga tao ay nag-aakala lamang
they’re a couple, right?
couple sila diba?
So, why is it different for two guys?
Kaya, bakit ito naiiba para sa dalawang lalaki?
But we’re not actually dating.
Pero hindi naman talaga kami nagde-date.
Well, yeah. That’s true,
Well, oo. totoo yan,
but I can’t help feeling a little jealous.
pero hindi ko maiwasang makaramdam ng kaunting selos.
The door color…
Kulay ng pinto…
It's starting to look kind of cute now.
Nagsisimula na itong magmukhang medyo cute ngayon.
Sorry for the wait. How’s it looking?
Sorry sa paghihintay. Kamusta ang hitsura nito?
-Oh, sorry. I wanted to ask… -Yes?
-Oh, sorry. Gusto kong magtanong... -Oo?
About the security deposit…
Tungkol sa security deposit…
HIGH SCHOOL PAMPHLET
HIGH SCHOOL PAMPHLET
-Hey. -What the?
-Hoy. -Ano ang?
Can I come in for a sec?
Pwede ba akong pumasok saglit?
No.
Hindi.
I just want to check if the money is in there or not.
Gusto ko lang i-check kung nasa loob ang pera o wala.
Please leave.
Mangyaring umalis.
Come on. It'll be quick.
Halika na. Ito ay magiging mabilis.
-Leave! -Be quiet.
-Umalis! -Manahimik ka.
-Hey, let me in, will you?
-Hoy, papasukin mo ako, pwede ba?
-Come on! -No!
-Halika! -Hindi!
Hey, you! What are you doing?
Hoy, ikaw! anong ginagawa mo
No, it's nothing.
Hindi, wala lang.
Use the man catcher, Kusunoki! The one I gave you!
Gamitin ang man catcher, Kusunoki! Yung binigay ko sayo!
You're misunderstanding. Don't raise your voice.
Nagkakamali ka. Huwag taasan ang iyong boses.
It's really nothing.
Wala lang talaga.
Hey, that's dangerous!
Hoy, delikado yan!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Hey, it's dangerous!
Hoy, delikado!
And what's with those cries?
At ano ang mga iyak na iyon?
Stop shouting!
Tumigil ka sa pagsigaw!
Hey! Stop! Ouch!
Hoy! Tumigil ka! Aray!
-Am I doing it right? -Ouch!
-Tama ba ang ginagawa ko? -Aray!
Yes! What should I do?
Oo! Ano ang dapat kong gawin?
Stop going for my shank!
Itigil ang pagpunta sa aking shank!
What's your deal?
Anong deal mo?
Will you be looking at other places too?
Titingin ka rin ba sa ibang lugar?
I'd like to decide after seeing a few more.
Gusto kong magpasya pagkatapos makakita ng ilan pa.
Sounds good.
Mukhang maganda.
-What should I do…? -Huh?
-Ano ang dapat kong gawin...? -Huh?
-What's wrong? -Come with me, quick!
-Ano ang mali? -Sumama ka sa akin, dali!
Okay.
Okay.
Why are you like this? I'll leave after seeing it for myself.
Bakit ka ba ganyan? Aalis ako pagkatapos kong makita ito para sa aking sarili.
This is Mom’s and my home!
Ito ang tahanan namin ni Nanay!
You're hiding it, right? Give me the key.
Itinatago mo naman diba? Bigyan mo ako ng susi.
-Hey! -Coming through!
-Hoy! -Darating!
-Excuse me! Coming through! -Hey!
-Excuse me! dumarating! -Hoy!
Stop this!
Itigil mo na ito!
-What's this?
-Ano ito?
-The key. -What?
-Ang susi. -Ano?
Just pass me the key!
Ipasa mo lang sa akin ang susi!
Come on.
Halika na.
Leave.
umalis.
-What's going on? -He's a suspicious person.
-Anong nangyayari? -Siya ay isang kahina-hinalang tao.
-Who're you calling that! -Hey, now.
- Sinong tinatawag mo diyan! -Hoy, ngayon.
What now?
ano ngayon?
Um… Who may you be?
Um... Sino ka kaya?
I'm her dad. Why?
ako ang tatay niya. Bakit?
-What? -Oh my.
-Ano? -Ay naku.
You know her mom's case, right?
Alam mo naman ang kaso ng mama niya diba?
Well…
Well…
‎Yeah.
Oo.
I’m looking for the stolen money.
Hinahanap ko yung ninakaw na pera.
If she’s hiding it,
Kung itatago niya ito,
I’ll need to report it to the police.
Kailangan kong i-report ito sa pulis.
And I’m worried about her.
At nag-aalala ako sa kanya.
Sorry for the ruckus. This is a private family matter.
Sorry sa kaguluhan. Isa itong pribadong usapin ng pamilya.
You all can leave now. And remove this too.
Makakaalis na kayong lahat. At alisin din ito.
Then,
pagkatapos,
why didn’t you come until now?
bakit hindi ka dumating hanggang ngayon?
What?
ano?
-You're just her neighbor, right? -No.
-Kapitbahay mo lang siya diba? -Hindi.
Are you perhaps from the child guidance center?
Sigurado ka mula sa sentro ng paggabay sa bata?
No.
Hindi.
Oh, then you must be her teacher.
Oh, kung gayon ikaw ay dapat na guro niya.
Ah, that'd be me.
Ah, ako iyon.
Right.
Tama.
Then, you're the landlord?
Tapos, ikaw ang may-ari?
That'd be me.
Ako sana iyon.
Okay. Then…
Okay. tapos…
I'm her dad.
ako ang tatay niya.
Huh?
ha?
I'm her dad!
ako ang tatay niya!
He's my new dad.
Siya ang bago kong tatay.
She's right. He's her dad.
Tama siya. Siya ang tatay niya.
Nice to meet you. I'm her dad.
Ikinagagalak kitang makilala. ako ang tatay niya.
What kind of crap are you pulling?
Anong klaseng kalokohan ang hinihila mo?
-I mean, you're gay, no? -Hey!
-Ibig kong sabihin, ikaw ay bakla, hindi ba? -Hoy!
A gay person calling himself a dad is weird.
Kakaiba ang isang bakla na tumatawag sa kanyang sarili bilang ama.
Come on!
Halika na!
-It's not weird at all! -Huh?
- Ito ay hindi kakaiba sa lahat! -Huh?
What’s wrong with a gay dad?
Ano ang mali sa isang gay dad?
-Am I right? -Yes.
-Tama ba ako? -Oo.
It's not weird. It's awesome.
Hindi naman kakaiba. Ito ay kahanga-hanga.
Look, we’re blood-related here.
Tingnan mo, magkadugo tayo dito.
Well, I’ve been to a parent-teacher conference,
Well, nakapunta na ako sa isang kumperensya ng magulang at guro,
spoken to the police,
nakipag-usap sa pulis,
eaten ice cream together, shared shishamo,
sabay kumain ng ice cream, pinagsaluhan ang shishamo,
miso soup and rice balls…
miso soup at rice balls...
Whether to scold her or not,
Pagagalitan man siya o hindi,
I wondered about that, and I worried for her.
Nagtaka ako tungkol doon, at nag-alala ako para sa kanya.
I've been told I didn’t have to do that,
Sinabihan ako na hindi ko kailangang gawin iyon,
so what does that make me?
kaya ano ang ginagawa nito sa akin?
Nothing, duh.
Wala naman, duh.
I'm the one who seems more like a parent, no?
Ako yung parang mas magulang diba?
Yes, you very much do!
Oo, napakarami mo!
Isn't that right?
di ba?
What?
ano?
That's not the point here.
Hindi iyon ang punto dito.
Then what is? This kind of stuff matters, right?
Tapos ano? Ang ganitong uri ng bagay ay mahalaga, tama ba?
So, you’re after the 30 million too?
So, habol mo rin yung 30 million?
Too?
masyadong?
You guys are in on it too?
Kayo rin ba ang kasama nito?
Planning to split it all, huh?
Planong hatiin ang lahat, ha?
That's not it.
hindi yun.
Then what's the deal? You’re a teacher, right?
Tapos anong deal? Ikaw ay isang guro, tama?
You're letting this guy do what he wants?
Hinahayaan mo ang taong ito na gawin ang gusto niya?
Okay, I'm calling the police.
Okay, tatawag ako ng pulis.
Huh?
ha?
-What? -Um…
-Ano? -Um...
Wait, please!
Maghintay, mangyaring!
Fine.
ayos lang.
Give me the key, and I won’t call the police.
Ibigay mo sa akin ang susi, at hindi ako tatawag ng pulis.
Huh?
ha?
Whatever. Look as much as you want.
kahit ano. Tumingin hangga't gusto mo.
But…
Pero…
It's for your sake, Dad.
Ito ay para sa iyong kapakanan, Tatay.
-What did I say? -I'm not referring to you.
-Ano ang sinabi ko? -Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
It's him I'm talking about.
Siya ang tinutukoy ko.
Is that so?
Ganoon ba?
Will it be alright?
Magiging maayos ba ito?
Sorry about this.
Paumanhin tungkol dito.
You sure about this?
Sigurado ka ba dito?
There’s no money in my unit anyway.
Wala namang pera sa unit ko.
In other words, it's somewhere else?
Sa madaling salita, nasa ibang lugar ito?
Is that true?
totoo ba yun?
So, that person earlier was Jin Ichigaya?
So, yung tao kanina ay si Jin Ichigaya?
You’ve been lying all this time?
Nagsisinungaling ka ba sa lahat ng oras na ito?
Can both of you
Pwede kayong dalawa
give me some explanation?
bigyan mo ako ng ilang paliwanag?
What the hell?
What the hell?
CHASU
CHASU
CHAN
CHAN
What do I do with this?
Anong gagawin ko dito?
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
PARENT-CHILD CONTRACT
KONTRATA NG MAGULANG-ANAK
Parent-Child Contract?
Kontrata ng Magulang-Anak?
Landlady, were you aware of this too?
Landlady, alam mo rin ba ito?
Yeah. About pretending to be her parent.
Oo. Tungkol sa pagpapanggap niyang magulang niya.
The 30 million yen though…
Ang 30 milyong yen bagaman...
surprised me.
nagulat ako.
Dang it!
Dang it!
BANKBOOK
BANKBOOK
Found nothing, right?
Walang nakita, tama?
Please don’t ever come back again.
Mangyaring huwag na huwag nang babalik pa.
Remember, I'm your dad.
Tandaan mo, ako ang tatay mo.
Are you hungry, by any chance?
Nagugutom ka ba, kung nagkataon?
Huh?
ha?
Hunger can make you do bad things. Like crows.
Ang gutom ay maaaring magdulot sa iyo ng masamang bagay. Parang uwak.
Don’t compare me to them!
Huwag mo akong ikumpara sa kanila!
Bye!
Bye!
-Has your dad left? -Yes.
- Umalis na ba ang tatay mo? -Oo.
What, the cash is in there?
Ano, nasa loob ang pera?
Well…
Well…
It's not really what I expected.
Hindi talaga ito ang inaasahan ko.
I imagined gold coins.
Naisip ko ang mga gintong barya.
Okay, you can put that away now.
Okay, maaari mo nang ilagay iyon ngayon.
Okay.
Okay.
The man catcher…
Ang lalaking catcher...
I'll prepare more of them.
Maghahanda pa ako sa kanila.
Have a good rest.
Magpahinga ka ng mabuti.
Here.
Dito.
Sorry about this.
Paumanhin tungkol dito.
-What? -I made you lie.
-Ano? -Ginawa kitang kasinungalingan.
It's not really your fault.
Hindi mo naman talaga kasalanan.
I don’t have parents,
Wala akong mga magulang,
and I like guys.
at gusto ko ang mga lalaki.
Huh?
ha?
I used to make up fake parents and fake girlfriends
Gumagawa ako noon ng mga pekeng magulang at pekeng kasintahan
and tell my friends about them.
at sabihin sa aking mga kaibigan ang tungkol sa kanila.
Then, it got exhausting.
Tapos, nakakapagod.
I even kept a notebook to keep my lies consistent.
Nagtabi pa ako ng notebook para maging consistent ang mga kasinungalingan ko.
But…
Pero…
I lost track of what I said to who, and everything started falling apart.
Nawala sa isip ko ang sinabi ko kung kanino, and everything started falling apart.
So, I just stopped hiding it.
Kaya, hindi ko na lang tinago.
But at school…
Pero sa school…
no one knows, right?
walang nakakaalam diba?
I’m not hiding it, I just choose who I tell.
Hindi ko naman tinatago, pinipili ko lang kung sino ang sasabihin ko.
I see.
nakikita ko.
So, I'm sorry.
Kaya, pasensya na.
I get how hard it is to keep up appearances.
Naiintindihan ko kung gaano kahirap panatilihin ang hitsura.
So, Mr. Hatano knows too?
So, alam din ni Mr. Hatano?
Yeah.
Oo.
Why did you ask for Hatano's help?
Bakit ka humingi ng tulong kay Hatano?
Huh?
ha?
Is it because he lives here too?
Dahil ba dito rin siya nakatira?
Or is it because he's gay?
O dahil ba sa bakla siya?
I thought he's similar.
Akala ko kamukha niya.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
His looks?
Yung itsura niya?
How he's doing his best.
How he's doing his best.
Mr. Sakuta said he's got the gist of it, so he'll think it over.
Sinabi ni Mr. Sakuta na nakuha niya ang diwa nito, kaya pag-iisipan niya ito.
Think what over?
Isipin mo kung ano?
I also heard he didn't have parents and that he's gay.
Nabalitaan ko rin na wala siyang magulang at bakla siya.
-From Sakuta? -Yes.
-Mula sa Sakuta? -Oo.
Right, dinner.
Tama, hapunan.
The cat's already out of the bag, so I'm returning to my unit.
Nakalabas na ang pusa sa bag kaya bumalik na ako sa unit ko.
Oh, okay.
Oh, okay.
But…
Pero…
-As my current dad, -Yes?
-Bilang aking kasalukuyang ama, -Oo?
I've got a favor to ask of you.
May hihilingin akong pabor sa iyo.
Welcome.
Maligayang pagdating.
TRUE MIRIN
TOTOO MIRIN
Here.
Dito.
I’m with my dad today.
Kasama ko ang tatay ko ngayon.
Hi.
Hi.
451 yen, please.
451 yen, mangyaring.
Glad you could buy it!
Natutuwa kang makabili nito!
You did it!
Nagawa mo!
Yay!
Yay!
Though, that's a little unfair.
Though, medyo unfair yun.
COFFEE TO GO
COFFEE TO GO
We'll be going first.
Mauuna na kami.
Having a parent is convenient after all.
Ang pagkakaroon ng magulang ay maginhawa kung tutuusin.
How nice to be you. It does seem convenient.
Ang sarap maging ikaw. Mukhang maginhawa.
Can you pretend to be my dad too?
Pwede bang magpanggap ka rin na tatay ko?
What?
ano?
I'm just joking.
nagbibiro lang ako.
Hey, you don't have a dad?
Hoy, wala kang tatay?
I do, but it's, like, better if he’s not around.
I do, pero mas maganda kung wala siya.
Wanna keep playing?
Gusto mo bang maglaro?
Nah. I’m heading home. See you.
Nah. pauwi na ako. See you.
TRUE MIRIN
TOTOO MIRIN
Hey, is that your mom’s secret ingredient?
Uy, yan ba ang sikretong sangkap ng nanay mo?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Hey, are you always hanging out here?
Hoy, lagi ka bang tumatambay dito?
This place is awful, isn’t it?
Ang lugar na ito ay kakila-kilabot, hindi ba?
Huh?
ha?
It's dirty and scary.
Ito ay madumi at nakakatakot.
But somehow, it mattered to me.
Pero kahit papaano, mahalaga ito sa akin.
I kept wondering why.
Nagtataka tuloy ako kung bakit.
Uh-huh.
Uh-huh.
And maybe it's because I chose it myself.
At siguro dahil ako mismo ang pumili nito.
I see.
nakikita ko.
TRUE MIRIN
TOTOO MIRIN
After the beep tone,
Pagkatapos ng beep tone,
please leave your name and message.
mangyaring iwan ang iyong pangalan at mensahe.
Hello, Mom?
Hello, Nanay?
I need to start deciding on my future.
Kailangan ko nang magsimulang magdesisyon sa aking kinabukasan.
Like, which high school to go to.
Like, kung saang high school papasok.
Choosing is hard, isn't it?
Ang hirap pumili, di ba?
Even stuff like what goes in my rice ball
Kahit na ang mga bagay tulad ng kung ano ang pumapasok sa aking rice ball
or who I tell my secrets to.
o kung kanino ko pinagsasabihan ng mga sikreto ko.
It’s really tough.
Matigas talaga.
Coming.
Darating.
-But… -Yes?
-Pero... -Oo?
I’ll do my best to choose carefully.
Gagawin ko ang aking makakaya upang pumili ng mabuti.
So I can take care of everything around me.
Para mapangalagaan ko lahat ng nasa paligid ko.
Starting with today’s miso soup ingredients.
Simula sa mga sangkap ng miso soup ngayon.
Talk to you soon. Bye.
Kausapin kita. Bye.
Let's taste test!
Subukan natin ang lasa!
‎YAMANASHI GRAPE JUICE, OKAYAMA GRAPE JUICE
‎YAMANASHI GRAPE JUICE, OKAYAMA GRAPE JUICE
It's a draw.
Ito ay isang gumuhit.
Excuse me!
Excuse me!
Yes?
Oo?
Sorry.
Paumanhin.
Uh…
Uh…
The day before yesterday,
Noong nakaraang araw,
or maybe the day before that, I think, I sent a letter to Tokyo.
or maybe the day before that, I think, nagpadala ako ng letter sa Tokyo.
-Right. -Has it arrived by any chance?
-Tama. -Nakarating ba ito sa anumang pagkakataon?
Normally, it should be there by now.
Karaniwan, ito ay dapat na naroroon sa ngayon.
Is that right?
tama ba yun?
Did you send it out by mistake, perhaps?
Napadala mo ba ito nang hindi sinasadya, marahil?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
You sound like you wished it wasn't sent out.
Parang gusto mong hindi ito naipadala.
Ah, no…
Ay, hindi…
‎TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
‎Munting GIFT SHOP NI TAMOTSU
I’m not sure.
hindi ako sigurado.
Maybe I did send it to the wrong place.
Baka maling lugar ang naipadala ko.
I honestly don’t know myself too.
Sa totoo lang hindi ko rin kilala ang sarili ko.
-I thought about it, -Uh-huh.
-Naisip ko, -Uh-huh.
and honestly, I don’t know what to do.
at sa totoo lang, hindi ko alam ang gagawin ko.
Right.
Tama.
Why did you pretend to be her parent?
Bakit ka nagpanggap na magulang niya?
Huh?
ha?
I mean, there are the police, the child guidance center, and so on.
I mean, nandiyan ang pulis, ang child guidance center, at iba pa.
There are many places out there to support Hotaru.
Mayroong maraming mga lugar doon upang suportahan ang Hotaru.
And yet, you still went out of your way to act as her dad.
Gayunpaman, ginawa mo pa rin ang iyong paraan upang gumanap bilang kanyang ama.
I really don’t get it.
Hindi ko talaga gets.
Are you in it for the money?
Sigurado ka sa ito para sa pera?
-What? -The 30 million yen.
-Ano? -Ang 30 milyong yen.
Oh, not at all. I don't know if that money
Ay, hindi naman. Hindi ko alam kung pera iyon
was from embezzlement, but…
ay mula sa paglustay, ngunit...
I'm sure it's meant for Hotaru.
Sigurado akong para kay Hotaru iyon.
Then…
tapos…
is there another reason?
may iba pa bang dahilan?
Because I was asked to pretend to be her parent.
Dahil pinakiusapan akong magpanggap bilang magulang niya.
Do you do everything someone asks?
Ginagawa mo ba lahat ng hinihiling ng isang tao?
She was in a fix.
Siya ay nasa isang pag-aayos.
-Are you always like this? -What?
-Palagi ka bang ganito? -Ano?
This is not the first time this has happened.
Hindi ito ang unang pagkakataon na nangyari ito.
Whether it's using a house as a clamp,
Gumagamit man ito ng bahay bilang clamp,
introducing me to this place,
pagpapakilala sa akin sa lugar na ito,
or finding an apartment--
o paghahanap ng apartment--
That's… different.
Iyon ay... iba.
How so?
Paano kaya?
That's because I was worried.
Nag-alala kasi ako.
Yeah, because I was in a fix, right?
Oo, dahil ako ay nasa isang pag-aayos, tama?
Oh, no.
Ay, hindi.
That's not exactly it.
Hindi iyon eksakto.
Then, what is it?
Pagkatapos, ano ito?
Look…
tignan mo...
I won't know if you don't tell.
Hindi ko malalaman kung hindi mo sasabihin.
I like you.
gusto kita.
Sorry, what?
Sorry, ano?
I said…
sabi ko…
I like you!
gusto kita!
Huh?
ha?
INOKASHIRA APARTMENTS
INOKASHIRA APARTMENTS
Subtitle translation by: Jeffery
Salin ng subtitle ni: Jeffery